Para usar um while para repetir algo
um número fixo de vezes,
precisamos ter
essas 3 componentes.
O contador do laço,
a condição do laço,
e o incremento do laço.
Todas trabalham juntas
para o laço repetir o número
específico de vezes que precisamos.
Mas o Java tem outro tipo de laço
chamado laço for,
que é uma abreviação do que
acabamos de fazer usando while.
Vamos ver como implementar
a função raiseAlarm
usando um laço for.
Eles são escritos assim.
for, seguido de parênteses,
e 3 seções separadas
por ponto e vírgula.
Essas 3 seções são basicamente
os 3 passos que fizemos com o while.
A primeira teria o contador,
que é int i = 1.
Este é o número 1 aqui.
A segunda seção
é a condição do laço,
exatamente como fizemos com o while,
i <= numOfWarnings, como o número 2.
A última seção
é o incremento do laço,
que é só i++,
como o número 3 aqui.
Mas note que não temos
ponto e vírgula depois do i++.
Só temos esses dois
separando as 3 seções.
Então o laço for que faz
exatamente o que isto faz
se escreve assim.
for (int i=1;
i<=numOfWarnings; i++).
Dentro das chaves, escrevemos
a instrução que queremos repetir.
Note que não fazemos mais
o incremento dentro do laço,
ele é parte da definição
do laço aqui em cima.
Vamos fazer o traço
para ver o que acontece.
Você já pode ver que a função
fica mais simples usando for,
porque tudo está escrito
na mesma linha aqui em cima.
Vamos testar de novo
com o valor 5.
Passamos o valor 5
para numOfWarnings
e depois entramos.
A primeira coisa que o for faz
é inicializar i como 1,
e depois faz a comparação,
que é i <= numOfWarnings, que é 5,
e é verdadeiro.
Ele não incrementa ainda,
mas entra imediatamente no laço.
Roda este comando aqui,
que imprime "Warning".
Chegamos ao fim do laço,
então voltamos para cima.
A primeira coisa que ele faz
é o incremento.
Quando o for termina
uma iteração,
a primeira coisa que ele faz
é o incremento,
e assim i se torna 2.
Depois de incrementar,
ele faz a checagem.
i <= numOfWarnings?
É, sim.
Por isso entramos no laço de novo
e imprimimos "Warning".
Chegamos ao fim do laço,
então voltamos,
incrementamos i para 3,
fazemos a comparação,
e 3 <= 5, então entramos,
e imprimimos "Warning".
Continuamos repetindo isso,
i = 4, menor do que 5,
imprime "Warning".
O mesmo para quando
i aumenta para 5,
isso ainda é verdadeiro,
então entramos,
e imprimimos "Warning".
Chegamos ao fim do laço,
voltamos para cima,
incrementamos i para 6,
fazemos a checagem,
e desta vez 6 não é mais
menor ou igual a 5,
por isso
não entramos no laço.
Como podem ver, o traço
é igual ao do laço while.
A única diferença é estar escrito
de forma compacta e fácil de ler.